
说话人2（参赛选手）00:07
上次我跟唐店长就聊过天，就说您是在这边有正式的工作了。可能可能本身是有一些些这个对吧，现在有一点焦虑。然后在这边可以，每一周15是可以有一份工作可以来做，就我对。嘿嘿，你不用紧张啊，就是说我正好在参加一个比赛，现在呢想怎么更好的能帮助你，在平时这些日常工作中。比如说你今天搬箱子。啊，搬箱子。你觉得搬箱子这件事情，你有没有突然之间说，哦，我忘了这件事情？还是说我做到一半我卡壳了？有没有这种情况呢？就还好，还好对吧？那那比如说你现在拿手上拿这个衣架，你拿着衣架是做什么事情呢？就是，把它放回原位，对吧？你能再带我去把它放哪吗？

说话人2 01:30
啊，把它放在这里。

说话人2 01:40
今天今天搬的箱子上面有没有字啊？你需要去辨识上面的字吗？还是说只需要把这个箱子从一个地方搬到另外一个地方。

说话人3 01:57
嗯，对。

说话人2 01:58
就搬到这里对吧？哦，那对你来说，这几个箱子长得都差不多，你怎么分别看，这三个箱子是不是都长得差不多颜色啊？你怎么知道这个小熊放在这里，这个衣服放在这里呢？

说话人1（慈善咖啡店店长兼辅导员）02:26
请问请问什么意思？

说话人3 02:28
请问啊，对。

说话人2 02:32
哇，你真厉害。就是说小朋友放在这里对不对？然后这边是放粉色的这个大的衣服对不对？

说话人1 02:44
对。

说话人4 03:03
一块几块，一块3块5块两块的小东西，你们到这里面自己来寻。

说话人1 03:08
哦，现在现在喏，都放在这里面。这种快的，放放这里面。这个是吧？我问你，我现在发现有个他本来啥？他这骨牌，对吧。不是说我我看了两个多小时，只有这样最好。这就是不把这东西，这东西也要可能叫这个东西做的。他说我想不想的都要做的，那么做的一塌糊涂。

说话人4 03:46
哎，很好的，对吧？对。那相对贵重的，对对呀，就是那种找找嘛找的很清爽的。

说话人1 03:53
对对。这个。哎，这种架子还有吗？

说话人4 04:01
没有，就仅此一个，好吧。仅此一个。哎，我又看到好东西了。

说话人1 04:07
挺好的啊，搜搜搜搜东西，你是做这种的，放这种手链啊什么的。啊，对对对，一目了然，然后就很直观，对对吧。

说话人4 04:17
老师，小凳子放仓库里去哦。

说话人1 04:18
哦。帮你外面的弄个循环呢。

说话人4 04:24
嗯。

说话人2 04:26
嗯，这个蛮好的。嗯。小朋友在折衣服呢。对对对。哈哈，给你。

说话人2 05:12
哇，哇，你好厉害啊。

说话人1 05:31
这屋哇，我能不能问你个问题？

说话人2 05:50
嗯，您是怎么一下子从这一排书里面找到这一本是放的放反了呢？这这本是第6本，对吧？刚刚他放反了。

说话人2 06:09
对，本来是这样，对不对？然后你刚刚发现了它放错了，因为这个是7，这个是6。你发现了它，对吧？然后你把它拆在了5和7当中。你是怎么发现的呢？你你这么多书啊，突然之间就看到了这一本，我觉得你好厉害。

说话人3 06:31
书本名字从。

说话人2 06:33
对，你是从书的名字上弄的，把它一点一点把它折好。哎，那比如说我问你个问题，这个是什么颜色啊？橙色，对不对？这个是蓝色。你你如果像这一种书，你是会怎么排列呢？哦，这样子，蓝色和蓝色一起，对不对？

说话人1 07:02
对。

说话人2 07:02
哇，好厉害。

说话人2 07:09
这个呢？哦，紫色和紫色在一起。这是两本绿色，哇，你好瘦哦。绿色绿色放这里，对了。

说话人2 07:30
啊，对，这里有3本蓝色的。

说话人4 07:36
啊，对。哇，好厉害。

说话人2 07:38
完全完全是按照颜，你现在是按照颜色来排了，对不对？哇，真厉害。

说话人3 08:08
哎哎哎，我给你个小本子。放在抽屉里。不要，你记在身随身包的摆摆好了。哦哦，小本子。就拿本很小的。也有的，本子有的。有吗？不是要很小的。有的有的。

说话人1 08:20
要很小很小，我家里面倒是都大的，小的没，小的你这要很小很小的。

说话人3 09:20
阳台还可以哦，你阳台大吗？阳台大。可以根本就不能看到他的。没关系的。你看这小孩子已经卖掉3件了。拿出来不拿出来没关系的。不拿出来没关系的。30 39加18也57块钱已经卖掉了。哎不是挺好嘛。接受程度呀。

说话人1 09:49
是的呀，问题是在这里呀，所以要拿出来，对吧？哎，张老师，这里两个筐子啊。

说话人3 10:05
不买是吧？不是的，你说袖子不要买了。

说话人2 10:08
这两个筐子，我看里面有一点你小姨用的，一点什么东西。

说话人3 10:12
就，哎，就就摆衣服。包括淘宝，阿里巴巴平台上也有。哎，不用淘宝，阿里巴巴比较便宜的衣服，有内衣文胸的。文胸也可以摆，文胸摆出来，通通都可以摆，看上去清楚。哎，对的，这个这个款式是这样的，对吧正好有这样的条件。本来你，你放桌子上嘛也很乱的。对。你那个去采访人家快要下班了，对面那个你要去快去，不然他下班了。好吧，他那个就那个牛妈快要下班了。好的，你去采访采访。你你和他说，具体还要和牛妈说。牛妈对吧？

说话人4 10:45
好的好的好，谢谢唐老师。

说话人1 10:47
好的好的。

说话人1 11:03
刘刘老师呢？刘妈妈呢？我不知道你联系他儿子。哦，好好好，谢谢。

说话人4 11:11
你好你好，刘妈是吗？是的。哎，你好，唐唐唐老师推荐我来这里。

说话人2 11:20
是这样子，我可能简短跟您说一下。正好有一个比赛，是为了我们心智障碍的同学们的。刚刚我在对面的那个牛同学那边稍微看一下他日常的工作。比如说他对颜色，其实是很敏感的，还有一些数字，因为他排列数，我就观察那一会会。

说话人5 11:40
牛牛是吧？对，他特厉害。

说话人2 11:42
因为我对我来说那些数特别多，很准确地抓出了不同的东西，然后放进了对的地方。所以我就在想，比如说对于咖啡馆这一个嗯，工作场域，嗯，就我们的小，我们的同学他有哪些做的比较折腾的？就你一直要提醒他，还是说他们自己就是会按照步骤一点一点做？

说话人5 12:02
嗯，我们其实应该有不同的咖啡种类，然后不同咖啡种类它的操作流程呢，冲泡方法又不一样。那么对于他们来说，他们可能必须要熟悉这个，因为我们尽量不要让他们去看配方，我们自己是有配方的。他们可以参照这个配方来做，但是对于我们对他要求就说你是必须要熟练掌握。

说话人5 12:21
首先知道我们咖啡有哪些咖啡产品，客人问起来，你要能够熟练应对。然后另外的话就是在制作中，然后因为我们会有很多的一些问题，比如说是冷的还是热的，是去冰还是少冰还是正常冰。然后是打包杯还外带杯，是要马上打包，是现在喝还是打包。其实这种都是对他们来说是有一定的挑战的。

说话人5 12:40
那我觉得我们的孩子其实也经过这段时间，就是锻炼还是基本上，但是不能说100%，嗯嗯嗯，回答正确，嗯，还是可以的。嗯嗯嗯，然后但是真的万一他们忘记这个操作方法的话，他们其实也是可以去去去查阅的。嗯，然后对于他们的特点来说，因为我们本身就根据他们的特点来安排的岗位。啊，因为我们的像跟超市不同，超市牛呢它可能只能做理货。对，但我们这里的话完全是由他们主理的，那么他们就会有收银，收银员的岗位，有咖啡师制作咖啡的岗位。有我们的门口迎宾岗位，有我们的外场服务出摊送餐的岗位，包括保洁员的岗位。嗯嗯嗯，那么相对来说可能收银跟咖啡师的岗位要求会比较高一点。嗯嗯，啊嗯。那么我觉得他们就是我也我也觉得还比较厉害，基本上一般性场景的或者一般性的一些顾客的要求都是可以满足的。嗯嗯嗯，可以做到的。嗯，啊，然后就是再加上他们可能给他们发展的一个要求，就说可能他们能够引导客人可能去做一些选择。比如客人哎看了半天不知道他要点什么咖啡，那可能就是引导他们去问客人，哎，您是要甜一点的呢。还是要就是不甜的？不甜的可能会推荐像拿铁跟美式，甜一点的会推荐那种风味咖啡，因为加糖浆嘛，这种我觉得对他们来说也是有个提升。

说话人2 13:58
比如说我我周日来了，您不在这。

说话人5 14:02
就是说这个。我在我周日在搞活动啊。

说话人2 14:06
对对对，我就不想来麻烦你，因为我看很多摄影机啊，就在这边摆着。他这个工作区其实是和其他的咖啡店一模一样的。这是我蛮出乎我所料，没有进行特殊的优化。这一点你们当时是怎么考虑的呢？

说话人5 14:21
因为主要是我们相信他们是可以做到的。对，对，对，对。本身我们就是想作为一个窗口，或者是作为一个他们从学校到社会这一步转型的一个一个区间。嗯，那当然我们是希望尽量社会化，我们就为了让他们社会化，社会化是什么？就是你不要搞特殊嘛。嗯，对。跟其他店是一样的。是是是。所以可能整个咖啡机啊，包括那些什么所有的机器的摆放，对，对对，没有特殊的，对的。而且我你发现我们没有很多的标语，也没有很多的提醒。嗯，那为什么呢？那我们当然知道贴在这边是非常看，他们是可以看。但我们就是觉得我是相信他们是可以做到的。

说话人5 14:54
3个能做到的。所以我也觉得没有必要去张贴那么多的东西。那需要提醒的话，我们是每周一我都会开例会。如果我会总结上周他们那些工作的一个过程，如果发现有一些纰漏的话，我也会检查。如果我认为这个就是我们会综合讨论。我会认为这个 pillow 他们是没有办法当下去应对的，我可能会考虑就是来写那个了。

说话人5 15:18
SOP，哎，对，SOP，一个是 SOP，另外的话就说写提醒的，就是提醒一些纸，或者怎么样。我现在状态难，状态难，因为他们，我认为我评估下来他们是没法解决的，没法做到的，我需要优化和流程。啊需要我优化我的待教的一个方法的话，我这边会会改正的。但是平常他觉得 OK 的，没问题，而且这个事情可能发生在他身上，他是不会发生在他身上。嗯，而且我认为他是可以做到的。嗯嗯，那我就会再试。不会，不会。

说话人2 15:47
那那最近你们反反复复，就比如礼拜一开会，你们提出一个东西，学校只同意，有没有一直没有改动的事情？

说话人5 15:57
好像他们又不是每次发生，就是有的时候会发生。比如说有的时候有那个我们的小机器，会忘忘记关，会忘记去关，因为为什么呢？就是我们小机器它会有一个待机状态，待机状态的时候你会发现它的灯是暗掉的，但它其实待机并没有关机。我们就是小朋友可能在观察说一看，哎，这个屏是黑的。他就觉得他关掉了。其实是没有关的哦。这个的话我但是因为这个事情发生了有个小朋友有两次了。嗯，如果他第三次再发生的话，我就要提醒他了。我就要，我就可能就要在旁边做一些措施了。

说话人2 16:34
啊，这个待机对于整一个流程它的影响度是什么？

说话人5 16:39
也没有，就是浪费电。哈哈哈，因为我们下班了，这个机器没有关，浪费电。而且它就一直在，就是在加热状态中。哦，加热中。对对对对。因为咖啡机要预热嘛。对的是的是的。就相当于一直一直在加热状态中。对对对对对。其实就是造成不必要的一个浪费嘛。对对对对。啊，也不环保。

说话人4 16:56
对对对对对。但这个确实太细微了。

说话人5 16:58
对，是的。所以其实别看小小咖啡店，其实需要他们去注意的点还是挺挺多的。我们原来首先他们刚刚进来的话，嗯嗯，他们都有两张纸头。开门9件事情，关门10件事情，嗯，都是专门让他们打勾的。嗯嗯嗯，就是要提醒他们，我今天就有开门，我这些事情要做。嗯嗯嗯，啊，我们都有的。但是现在他们都是时间久了嘛，嗯，我就没让他们再继续这件事情，嗯，因为我觉得也没有必要了。嗯，对，对他们来说其实就是打打工，因为你们你们是能掌握的东西。

说话人4 17:27
是的是的是的。

说话人5 17:28
我们有这个的。

说话人2 17:29
那也挺，那很好的。

说话人4 17:30
就是对于融入社会这个过程是特别好的。

说话人5 17:33
社会话本身就让他们就是跟大众是一样的，不需要有很多特别。但是我们一开始帮他们优化，就是但是优化的目的是没有优化。

说话人4 17:43
啊，优化，对，这句话对对对这句话说的很好。

说话人5 17:50
随便只要他过来，就是他去到任何一个地方，他都知道该怎么去操作。

说话人2 17:54
嗯嗯嗯，就是主要就我们这个活动，主要是响应国家的号召，因为3月26号的时候对于就叫科技赋能这个群体。

说话人4 18:04
对，可能是这个技术嘛，就是，AI 只是技术一部分。

说话人2 18:08
就说国家是说怎么来提高就业，就更多的小朋友可以加入不同的咖啡店，他是主要是这一个号召。

说话人5 18:16
我跟你讲，其实说实话与与其说是就业，不如说是职业康复。因为什么叫就业？我们理解就业是这样的，你能100%脱手的，你不需要支持的。就像我们一样，我能独立的。但是对于心智障碍的孩子，你要说是0支持，100%托手是非常微乎其微。他毕竟是智力是有缺陷的，是有障碍的。他有些应用场景，他是他是没法去去解决的。那必须有人去支持他啊，嗯，对不对？那这个时候我觉得就是，说实话，他们孩子进来，一开始可能是百分之，因为基本上他们能力还可以，嗯，不需要百分之百支持，嗯，但是也可能要80%刚刚来的时候。80%，后面到60%，50%。我是觉得啊，最起码他们大部分孩子是需要至少20%的支持的。嗯，20%30%。只要有个人在这，嗯嗯，就是帮他们解决一些情况。嗯嗯。所以有的时候你看有，有好几次发生了。嗯，我说，就正好中午空闲的时候，我出去买个饭啊，我出去吃个饭啊。结果刚走呢，还没走到地方呢，一个电话打过来了。

说话人5 19:19
杨老师，这个怎么怎么样，就还是有处理不了的情况。我就从总我回来了。我说我在跟他讲这个情况，因为必虽然我们之前给他们做过训练啊，我们设想了一些场景，嗯。会设想一些问题，嗯，设想一些情况，嗯，可能发生的，嗯，但是有的时候只要这个发生的情况有一些变化。他们可能就处理不了了。啊，他们需要很多的样本给到他们，就生活经验给到他们，所以只有发生了才能知道。

说话人2 19:45
对对对，就比较耗老师。

说话人5 19:48
对，其实就是我我就明显的意思，我刚去打了个饭，电话打过来，老师这个怎么样，我就噔噔噔又回来了。那我来教教给他这个应该怎么去操作。我我相信我操作过一次嘛。然后我再不停再给他滚几次，下次可能就知道怎么处理了。

说话人4 20:02
嗯，嗯。哇，这这是科学，特别科学的一个记忆的方法。

说话人5 20:06
对对，只能是这样，因为有，我也让他们去抄过小本本。但是呢，怎么说呢？他们有的时候毕竟书写的能力有欠缺的，理解能力也欠缺的。但是听还可以。因为我跟他们去讲的时候呢，是尽量是简单化，流程化，就是简单化流程化，然后就是 SOP 那种嘛。但是 SOP 呢也是先简嗯嗯嗯。

说话人2 20:30
对对对，是是是。

说话人5 20:32
就是一个很清晰的决定。嗯，这个要这么做，嗯，那么做。

说话人2 20:35
嗯。那比如说它有很多字，它其实就蛮困难的。

说话人5 20:41
对的对的对的。一定要简短，简短就短语式，短语式，对，动作。

说话人2 20:45
是的。如果是一个影片呢？比如说你刚刚说那个东西特别难解决，我们就假设那个机器，它灯暗了。然后你给他拍视频，一，不停的让他滚动，他能加上他的印象吗？

说话人5 20:59
这个要看他愿不愿意看，其实就不愿意看，我们视频拍过的。哦，我们的就是服务视频，包括我们操作视频都全部都拍过，也都发给过他们的。嗯，但是哈哈这种东西我觉得只要不是你触手可见的那种，我觉得都不是很容易。但当然对他们理解，就一开始理解，对，他们有的时候不是没理解，是忘记了。

说话人2 21:20
啊，对。对。

说话人5 21:21
是是是。所以那个视频拍下来也没什么意思，你都不记得去看视频，可能是你都不记得去看。啊，就是这样。哦。啊，虽然你看，包括你看我有些地方都贴了什么随手关灯啊，怎么样的，但还是一样会会有人忘记。啊，我这里会。可能呢，因为他不记得往这看呀。下班请关闭电器，看到没有？我粘贴了，但是他忘记，他不记得往这看呀。

说话人4 21:48
现在直接开门就走了。

说话人5 21:49
对呀对呀，所以还是没有那个，这个，而且他可能会想关闭电器，他脑海中当时就想的，我关灯关了。空调关了，哦，怎么样？

说话人2 21:57
对吧。他不是那种我们理解的条件反射。

说话人4 22:01
对，他做这个做那个，他是单一式的。

说话人5 22:03
所以我们现在基本要求，如果我不是最后一个走，就是我我我先离开了，就是他们来关门的话。我会说你拍视频给我。我要求他所有水电、空调，最重要的，这边全部视频拍给我，让我检查，你是不是都关了。这样我是最保险的。对对对。

说话人2 22:19
哦，这样子。对。

说话人4 22:24
不好意思我吃个饭，我一会要开家长会。哦，不好意思，我耽误你。

说话人5 22:29
对，因为今天正好把这个孩子要开家长会，我就赶紧吃点饭，我们去那个。

说话人4 22:33
您您吃您吃。

说话人5 22:34
您说反正继续不耽误。

说话人1 22:36
啊，哎呀，你这边是一个什么比赛啊？

说话人4 22:42
是字节跳字节跳动的一个。哦，字节跳动的比赛是吧？对对对。

说话人5 22:47
就可能我就想，你是自己，你是一个自媒体吗？我也不是。

说话人2 22:52
哦，就我打过很多黑客松就拿奖，所以自己他们找到我说，啊你要不要参加公益赛道？

说话人4 22:57
哦，所以我就想，我来试试。但对我来说参加比赛前提是找到一个需求，嗯嗯。这个需求是您每天在遇到的事情，不是我拍脑袋想的。所以我我提前下班我就来了。啊啊啊，是的是的。

说话人5 23:13
是的，因为有很多东西是的，就是我觉得主要是跟他们相处久了，我会比较有经验，大概知道他们什么时候会发生什么情况。但对我来说，你可能最早的时候发生的情况，我也会觉得一下子。比较上头。但现在我觉得我就很淡定。然后就是也是跟他们去讲呀，而且我也觉得他们也是能够学习的很多东西。啊，现在肯定是比之前越来越好的。对对对。啊，能力也肯定是有一定的提升的。对对对。嗯，我们这小朋友他喜欢画画嘛，他现在还在画。

说话人4 23:42
嗯嗯。他也很专心。

说话人5 23:46
包括我一个小朋友，有个小朋友很擅长表达。嗯嗯嗯。我们有个小姑娘，她有阅读和书写障碍，但是她懂得很多。连我都觉得很惊讶。嗯嗯嗯。她昨天跟我讲了一个关于深层脑跟浅层脑的问题。

说话人4 24:00
嗯嗯。

说话人5 24:02
说实话，我之前不知道深层脑跟浅层脑，不知道你听说过没有。

说话人4 24:07
我大概知道，大概知道。我后来听他讲了，哦，原来如此。

说话人5 24:12
我就觉得小朋友都很很棒。

说话人2 24:14
不是，我是刚刚看刘同学，可能不同的同学，他有，就上天给他关了一扇门，但他其他方面特别强。

说话人5 24:25
但是说实话，我们是比较弱的。

说话人4 24:27
这个这个确实是。

说话人5 24:29
他跟我们店里的孩子比是比较弱的。

说话人4 24:31
对对对对。所以所以就是刘乐之前在我这也做过，包括我也叫他去做过，嗯。嗯嗯嗯嗯。

说话人5 24:39
但可能更适合他更适合他的是理科。

说话人4 24:42
嗯，对对对。他非常认真。对对对，特别敏锐。

说话人5 24:45
对的，是的。

说话人4 24:47
他学习成绩也还不错，嗯，当时培训时我也可以。

说话人1 25:11
这个给你。

说话人4 25:16
嗯。

说话人2 25:26
嗯。

说话人4 25:35
毕竟是家里地方小嘛。嗯嗯嗯。

说话人5 25:37
平时就也就排个队就就家里几个人。

说话人2 25:40
嗯。

说话人5 25:40
那你说我拍的大场景是两人没问题。

说话人1 25:43
对对对对对。

说话人2 25:45
所以这其实是我们在做的事情是个积分站嘛。

说话人4 25:48
嗯，如果我们前端做出来了，嗯，就会有更多的小朋友，嗯，更多的地方。这是对的，整个公益圈的一个初心。

说话人2 25:55
是的，但是就是现在我们要挖掘就是，什么还能再帮助他们一点？

说话人4 26:00
就是更多的机会吧，更多的锻炼的机会。

说话人5 26:05
其实包括像我们这家店，开在这边，如果没有客人进来的话，也没有办法给他们去练习。是的是的，我虽然每天或平时让他们啊，你没事练练拉拉水呀，或者没事用什么练一练。但是你不能每天这么做呀，他们感受不到这种成就感跟那个的。拉拉水，练习水跟练习做牛奶跟咖啡是两样的。所以我们就说为什么我一直都呼吁希望更多的客人能进店嘛，就是来品尝一杯他们做的咖啡。嗯，因为那制作过程中他们有很多的思考，因为嗯，促进他们动脑。嗯，对，而且也真的是很有成就感的。

说话人4 26:36
对对对。那你有跟街道的那个韩老师有聊过吗？

说话人2 26:40
去社区服务办，正好遇到韩老师，他就跟我说这里有一个咖啡店和其他超市，我来看看。

说话人5 26:50
跟我们这边对，他是哪条线呢？

说话人4 26:52
宣传是是是，对对对，社区群宣传的，宣传管。哦，他主任是吧？

说话人5 26:58
对的。哦，那可能他是下面的跟我们对接的。项目的来和由来。嗯，还有很多条线，然后我们这边主要是残健事务，哦，条线还有那个。

说话人1 27:08
哎，你会保证这个奶茶店的几个老师可能会比较好一点。好的。

他解决了很重要的一个难题。我们小学因为我们小学本身是特殊孩子嘛。他那个时候一直小便控制不了，特别是晚上，白天还可以知道去小便，晚上就是控制不了。我们尿不湿一直穿到10岁左右，10岁，11岁。然后我后来尝试给他脱脱尿不湿，然后打地铺在他在小便。嗯，不行呀，我知道他没有的，我，然后好来，刚躺下一会尿了。然后就特别苦恼，就是自自从这手术做好之后，这个问题解决了。嗯，没有这个问题了。所以他解决我非常非常大的一个问题。所以我其实特别庆幸，我就我选择了让这个主任医师，他是主任医师，另外一个主任医师去做这个手术。

说话人2 41:37
所以怎么说呢？

说话人5 41:38
就是其实还是看效果吧。

说话人2 41:40
你刚提到一个很有很重要的点，一个是源头上把问题解决。我举个例子啊。我有个同学，他是 ADHD，就是多动症，特别严重的那种。

说话人4 41:55
现在好多这种。那个，我们不讲这个，这个是另外一个患者。我们可以讲，我们可以讲一天一夜那种。

说话人2 42:02
像刚刚那个同学，他一有响声，他砰一下就回头了。他其实刚才很认真的画。对，我那同学也是一样。一门一关，他就回头。他到那个程度。他的医生给他的建议就是吃吃药。嗯，把你的这个。

说话人5 42:19
这么严重吗？H ADHD 的，这算严重吗？

说话人2 42:22
哦，他很严重。就我可能只给你举一个很小的例子。哦哦哦。

说话人5 42:25
对我来说这个事很平常的，不是不是会影响到什么。

说话人2 42:29
你看，这个对于患者的，嗯，爸，家长，他不那么认为。哦，对于场子从，如果从量表可能是那样子的。可能他跟我们，我们对他来说，他已经是非常频繁。

说话人2 42:41
你到一定病态的是吧？对。

说话人2 42:43
哦哦哦，对。太频繁了不行。他是很频繁，对，他的选择，去吃那个药，他脑子有10，20根通道，吃了药之后只有一根通道。这样子他就把。这是精神病，精神类的药，对，精神类的药。

说话人4 42:59
然后呢？

说话人2 43:01
就是来限制他注意力，能集中在这个课堂，或者跟我们一起写作业。

说话人4 43:06
但这么厉害的药，有的。

说话人5 43:09
是的，有进口的。

说话人2 43:10
因为他是英国人。

说话人4 43:11
哦，哈哈哈。

说话人2 43:13
所以所以对他来说，你刚提到他从根源上，他只专注于这个目标，我一定要在课堂上跟同学一起上课。嗯。考完这个试，我才拿到毕业证书。嗯。他选择跟您的孩子一样，把源头上先堵住。嗯。在这段时间我们集中他觉得是很聪明。

说话人4 43:31
嗯。那比如说，你刚刚说对于其他小朋友，嗯。

说话人2 43:36
是应该给他一个很安全的环境，嗯。允许他试错，嗯。不管做咖啡也好，以后也好。不管是你这个老师给他这种指导，给他一个范围。其实并不是说我们从源头就把这个东西全死死死，你刚才也说写了写也没用，看了这个忘了那个看。嗯嗯，连锁反应。嗯。所以对于市场的选择，嗯。咖啡店其实是有很多的，我们怎么最后能提高这个小朋友，离开这或者去其他地方，给他一个许可证。嗯。他在我们这做了三年，特别好，对，啊这个也很好，这个也很好。我们让更多的其他的店嗯，接受他们。嗯，这个我还没想清楚。但那个点很好，一个是源头，嗯嗯嗯，一个是过程把关，嗯，最后这个孩子有经验了。他接触的案例多了，他自己反应出来，哦，可能可以这么做，他就试试看。

说话人4 44:33
就允许他们犯错，给他们成长的机会。对。就是要给他们出很多生活的样本。

说话人5 44:38
嗯，工作的样，工作就是职场，包括也是有很多的样本嘛，就当然会有个例外，就是大部分是差不多的。他只要能处理大部分的一个事情情况，就他就就已经算胜任了。嗯嗯，对，我们就包括普通人，不可能100%能够胜任工作中的所有的一个。嗯，发生问题有可能我们还是要向求同事求助。或向领导求助，对吧？所以我们就是要尽大，尽量去提高，他不向我求助。

说话人4 45:02
他自己解决就行了。为什么呢？

说话人2 45:05
不向您求助，他自己解决。

说话人4 45:07
对对啊，他现在怎么做，怎么处理？嗯嗯嗯。

说话人2 45:10
比如说，比如说那个做咖啡啊，还挺复杂的一个事情的。您刚说他最好自己解决。

说话人5 45:19
对，客人点单以后他先判断，然后客人，他首先先叫客人去我先不说点单，嗯嗯，先就就坐来说。嗯，客人，到这客人要，有冷的有热的，有去冰的常温的，还有什么，嗯，那个打包外卖的都要这些。嗯。这些一系列的信息输入大脑里，好，给自己指令，我要开始做了。嗯，不做的话我先拿杯子出来，那我要从哪里拿？毕竟打包杯跟外跟那个长时杯不在同一个同一个区间。啊，去拿，拿好之后呢，我先做哪一步？就是他其实就是过程化、细分化了，先做哪个，再做哪个。他如果这个流程所有都非常清楚，那是没有问题。没有问题。还有一种有一种特殊情况就是说嗯，一下很多客人同时来点单，同时有好多个单子，他容易花。他容易搞不清楚，我要帮他理的。比如说上次那个一个活动一下子有十几杯咖啡的时候。我们就要帮他把这流程捋顺了。啊，比如说我们现在就是用这种方式，就是客人点好单，我就12345，用用小卡片记录好。第一杯你按顺序来，从1到10。嗯，第一杯是什么，你要看清楚是冰的还是热的。嗯，然后就开始去做。嗯，然后第二杯，第三杯，做好之后打个勾。然后放到一个地方，啊，做好了，不要重复去做，我这个我不需要帮他去理的，因为他自己不会。他不会理。他自己没有这种没有这种办法，但我可以把我现在这种事情非常清楚的。而且不如，不会出错，不会重复，他是知道，我帮他去做这种事情。最后面他那天就是，是两个人一起，还有两个人一起合作，帮他们分工分好，然后捋好，就顺顺当当就做完了。

说话人2 46:56
哦，你那个排序是他他的区域里面没有这个概念，怎么怎么弄去？

说话人4 47:05
他不会，这是方法，他不知道，对，要用这种方法来做。啊，不知道你说的对。

说话人5 47:10
他告诉他过，他们以后以后有可能会有很大的可能会知道的。

说话人4 47:13
先排序。嗯嗯嗯嗯嗯。

说话人5 47:18
这还跟智商有关系的。

说话人6 47:20
我们有一个孩子因为他智商是基本正常的，他对我们基本还比较清楚，我一说他就知道怎么弄。

说话人5 47:26
另外一个孩子得手把手告诉他，12，你看好啊，123，啊，突然就知道了。

说话人2 47:32
456可能就知道了。

说话人2 47:41
嗯，对抽象话语的一个理解。

说话人4 47:43
不同的角度是不一样的，不一样的。

说话人5 47:50
小杨，你把那个机器关了吧，小咖啡机器。我马上要到了。

说话人1 47:54
咖啡怎么办？

说话人4 47:55
那个，我要咖啡喝掉，给我一会喝掉。你能喝水吗？我我有我有小瓶的，嗯，好。

说话人5 48:02
然后你又关了是吧？

说话人1 48:04
没关。 Can you help me 上面这两句画的。

说话人5 48:11
谢谢谢谢。嗯，好好的。但是我觉得下面画的好看，上面的画有点，等它干不干，看能不能再再那个一下。嗯。好吧，先放旁边晾一下啊。

说话人4 48:21
我还想把上面的记录就发那个小杨（在慈善咖啡店上班的心智障碍人员）。

说话人5 48:26
好的，可以的。你要不今天先回去好不好？等会太晚了。

说话人1 48:31
先放哪里放呢？

说话人4 48:32
嗯。

说话人3 48:35
你们就这样就好。

说话人1 48:37
嗯。

说话人4 48:39
你说你说我感觉，不会有就住这吧。好。

说话人4 49:03
哎，没事。

说话人1 49:03
他就是，还，只要说那个什么，小杨，最后你收拾一下啊，有可能他赶紧走，不要迟到了，6点钟开会。好。

说话人1 49:36
我把白色抹布都泡上了。

说话人5 49:45
哦，好的，都泡上吧。

说话人4 49:47
泡了我就没办法洗擦擦杯子了。

说话人5 49:51
啊，那哪个杯子？

说话人4 49:53
我那个，那个杯子是吧？对。

说话人5 49:57
你在忙吗？那张纸用好了吗？

说话人1 50:07
把灯关了吗？关掉关掉。

小杨
嗯。今天现在做什么？

说话人 54:26
哎，小杨把我这个扔掉？谢谢，帮我直接这个扔掉。

说话人1 54:31
好的。

说话人5 54:32
放到垃圾桶那去吧。这个整个全扔掉啊。好的。

说话人4 54:37
好了完了，我要迟到了，谢谢。

说话人5 54:40
啊，你这是另外一位是吧？对的。嗯，奈娃这边的那个，和你们是主力。我上次还去参观了一下那个。

说话人4 54:49
嗯，这里面好多联名哦。好多联名的产品哦。

说话人1 54:57
你哪有现在去的好啊，到时候我们去帮你看一下。

说话人4 55:03
嗯。

说话人2 55:05
参加活动是把小朋友往更多的市场上推。

说话人4 55:09
这个是你推，我跟你讲，推推推。

说话人5 55:15
你光推完了。

说话人4 55:18
就不管了，对，它就掉下来了。

说话人5 55:19
你不能，没有，这里没有。对吧？你你推了，它就掉下来了，不行的。

说话人1 55:25
我们做这事情呢，就是因为我们不仅要推，而且要哦，这是我们。

说话人4 55:33
我把这个关了啊，手机你别把这个关掉了。嗯，这是我们必须要做的事。我先做我这部分，如果成功了，我们再看怎么弄。好的呀。我我是我是挺希望我们这家店能得到一些宣传的。就是。因为这是很现实的问题。

说话人5 55:54
我没有客流让他们怎么锻炼？

说话人4 55:56
我我没有收入的话我怎么去支持他们？对吧。里面有什么企业可以来支持？

说话人1 56:14
大家都在说目前很多公司其实也是亏损的？对。

说话人4 56:23
但是像这种这种机械行业还可以。嗯。

说话人1 56:55
我们眼光很好的。你看他工作很热爱工作，所以你在那边工作，交给他基本上是比较放心的。

说话人4 57:01
还他有一点的好处就是说，如果有的孩子不具备这个能力。

说话人1 57:16
所以他就会自说自话，说自话的后果就是会有后果。你现在打电话。

说话人5，是慈善咖啡店的店长兼辅导员，里面他提到的小杨就是在慈善咖啡店上班的心智障碍的人员。
说话人2，是参赛选手
